Links da pesquisa

https://olhardigital.com.br/2022/09/29/tira-duvidas/sistema-operacional-o-que-e-para-que-serve-e-exemplos/

https://edu.gcfglobal.org/pt/informatica-basica/sistemas-operacionais-para-o-computador/1/

https://www.techtudo.com.br/guia/2024/03/o-que-e-um-sistema-operacional-veja-tipos-e-exemplos-edsoftwares.ghtml

Sistema operacional é um software fundamental para a utilização de um dispositivo seja ele um Computador, smartphone, videogames, smart TVs entre outros.
No passado, esses sistemas operacionais eram baseados em texto, como no caso do antigo MS-DOS, que exigia do usuario o conhecimento de linhas de comando para utilização. 
Com passar do tempo foi ganhando elementos gráficos que facilitaria na utilização. hoje em dia os sistemas operacionais mais conhecido nos dispositivos mais comuns: 

			"Celulares e Computadores"

'Celulares: Existem dois grandes SOs disponíveis atualmente no mercado: o Android, desenvolvido pelo Google e encontrado na maioria dos celulares brasileiros; e o iOS, da Apple, disponível nos iPhones. Esses sistemas também têm adaptações para funcionamento em tablets'
 
'Computadores: Linux, macOS, Windows e Chrome OS. Todos eles, mesmo que diferentes entre si, contam com interface gráfica para facilitar o uso'

Sistema operacionais tem como a principal função administrar os recursos e funcionalidades presentes em um sistema, tipo arquivos armazenados, aplicações instaladas e ate o harware disponivel para a maquina.

Sistema operacional é a interface entre usuário e máquina. É ele quem confere se todos os componentes de hardware estão funcionando, se o software está devidamente instalado e pronto para funcionar, e muito mais. Ele transforma os comandos feitos no mouse ou teclado em ações a serem desempenhadas pelos programas instalados, assim como gerencia os recursos (como memória RAM) necessários para o funcionamento de aplicativos.